Repository: mate-desktop/mate-sensors-applet
Catalog: help/*/*.po
Languages: ja

# _
source: translator-credits
ja: 相花 毅 佐藤 暁 KAMAGASAKO Masatoshi Akira TAGOH Yukihiro Nakai Yuusuke Tahara Akira Higuchi やまね ひでき 草野 貴之 松澤 二郎 Green, alias usergreen 日本GNOMEユーザー会 http://www.gnome.gr.jp/ MATE 文書化チーム https://www.transifex.com/mate/

source: MATE Sensors Applet Manual V2.1
ja: MATE センサアプレット・マニュアル 2.1 版

source: <year>2015-2021</year> <holder>MATE Documentation Team</holder>
ja: <year>2015-2021</year> <holder>MATE 文書化チーム</holder>

source: MATE Sensors Applet displays readings from temperature, voltage and fan sensors within the panel.
ja: MATE センサアプレットには、パネル内の温度、電圧、およびファンセンサからの読み取り値が表示されます。

source: <surname>MATE Development</surname> <affiliation> </affiliation>
ja: <surname>MATE 開発</surname> <affiliation> </affiliation>

source: <revnumber>MATE Sensors Applet Manual V2.1</revnumber> <date>January 2006</date> <_:revdescription-1/>
ja: <revnumber>MATE センサアプレット・マニュアル 2.1 版</revnumber> <date>2006年1月</date> <_:revdescription-1/>

source: This manual describes version 1.10 of MATE Sensors Applet.
ja: このマニュアルは、MATE センサアプレットの1.10 版の説明をしています。

source: Feedback
ja: フィードバック

source: To report a bug or make a suggestion regarding MATE Sensors Applet or this manual, follow the directions in the <ulink url="help:mate-user-guide/feedback" type="help">MATE Feedback Page</ulink>.
ja: MATE センサアプレットまたはこのマニュアルに関する不具合の報告または提案を行うには、<ulink url="help:mate-user-guide/feedback" type="help">MATE フィードバックページ</ulink>の指示に従ってください。

source: <primary>MATE Sensors Applet</primary>
ja: <primary>MATE センサアプレット</primary>

source: Introduction
ja: はじめに

source: MATE Sensors Applet
ja: MATE センサアプレット

source: <imageobject> <imagedata fileref="figures/applet_in_panel.png" format="PNG"/> </imageobject> <textobject> <phrase>MATE Sensors Applet with 3 sensors enabled.</phrase> </textobject>
ja: <imageobject> <imagedata fileref="figures/applet_in_panel.png" format="PNG"/> </imageobject> <textobject> <phrase>3つのセンサが有効な、MATE センサアプレット。</phrase> </textobject>

source: <application>MATE Sensors Applet</application> provides a convenient way to monitor the health of your computer in a simple display on your desktop.
ja: <application>MATE センサアプレット</application>は、デスクトップ向けの便利なツールです。コンピュータの状態を監視して、シンプルに表示します。

source: ACPI thermal zones, via the Linux kernel ACPI modules
ja: Linux カーネルの ACPI モジュール経由による、ACPI サーマルゾーン

source: Linux kernel i2c modules
ja: Linux カーネル I2C モジュール

source: Via the sysfs filesystem and <ulink url="http://secure.netroedge.com/~lm78/kernel26.html" type="http">i2c</ulink> modules distributed directly with the kernel (kernel 2.6)
ja: sysfs ファイルシステムと <ulink url="http://secure.netroedge.com/~lm78/kernel26.html" type="http">I2C</ulink> モジュールを経由してカーネル (kernel2.6) に直接配布

source: Via the proc filesystem and i2c modules from the <ulink url="http://secure.netroedge.com/~lm78/kernel26.html" type="http">lm_sensors and i2c</ulink> packages (kernel 2.4)
ja: <ulink url="http://secure.netroedge.com/~lm78/kernel26.html" type="http">lm_sensors と I2C</ulink> パッケージ (カーネル2.4)から proc ファイルシステムと I2C モジュールを経由

source: Via the libsensors library provided with the <ulink url="http://secure.netroedge.com/~lm78/kernel26.html" type="http">lm_sensors</ulink> package
ja: <ulink url="http://secure.netroedge.com/~lm78/kernel26.html" type="http">lm_sensors</ulink> パッケージで提供される libsensors ライブラリを経由

source: Linux kernel <ulink url="http://people.debian.org/~dz/i8k/00-README" type="http">i8k</ulink> module (for Dell Inspiron Laptops).
ja: Linux カーネル <ulink url="http://people.debian.org/~dz/i8k/00-README" type="http">i8k</ulink> モジュール (Dell Inspiron ノートパソコン用)。

source: Linux kernel <ulink url="http://ibm-acpi.sourceforge.net/" type="http">ibm-acpi</ulink> module (for IBM Laptops).
ja: Linux カーネル <ulink url="http://ibm-acpi.sourceforge.net/" type="http">ibm-acpi</ulink> モジュール (IBM ノーとパソコン用)。

source: Linux kernel PowerPC modules therm_adt746x and therm_windtunnel.
ja: Linux カーネル PowerPC モジュール therm_adt746x と therm_windtunnel。

source: Linux kernel iMac G5 Windfarm module.
ja: Linux カーネル iMac G5 Windfarm モジュール。

source: <ulink url="http://www.guzu.net/linux/hddtemp.php" type="http">hddtemp</ulink> daemon for reading temperatures from S.M.A.R.T. equipped disks.
ja: S.M.A.R.T. 搭載ディスクから温度を読み取るための <ulink url="http://www.guzu.net/linux/hddtemp.php" type="http">hddtemp</ulink> デーモン。

source: Linux kernel <ulink url="http://sourceforge.net/projects/omke">Omnibook</ulink> module. (for HP and Toshiba Satellite Laptops)
ja: Linux カーネル <ulink url="http://sourceforge.net/projects/omke">Omnibook</ulink> モジュール (HP および Toshiba Satellite ノートパソコン用)

source: NVIDIA graphics cards via libNVCtrl (provided with <ulink url="ftp://download.nvidia.com/XFree86/nvidia-settings/"> nvidia-settings</ulink> ).
ja: libNVCtrl 経由の NVIDIA グラフィックスカード (<ulink url="ftp://download.nvidia.com/XFree86/nvidia-settings/">nvidia-settings</ulink> で提供)。

source: A number of sensor interfaces are supported, which should be configured before adding MATE Sensors Applet to the panel: <_:itemizedlist-1/>
ja: 多数のセンサ・インタフェースをサポートしています。これらは、MATE センサアプレットをパネルへ追加する前に設定する必要があります。<_:itemizedlist-1/>

source: To add <application>MATE Sensors Applet</application> to a panel right-click on the panel to open the panel pop-up menu, then choose <menuchoice> <guimenu>Add to Panel</guimenu> <guimenuitem>Hardware Sensors Monitor</guimenuitem> </menuchoice>.
ja: パネルに <application>MATE センサアプレット</application>を追加するには、パネルを右クリックしてパネルポップアップメニューを開き、<menuchoice><guimenu>パネルへ追加</guimenu> <guimenuitem>機器センサのモニタ</guimenuitem></menuchoice>を選択します。

source: Usage
ja: 使い方

source: When you add <application>MATE Sensors Applet</application> to a panel for the first time, the applet will search for any available sensors to monitor, and will display a sensible default sensor if found (such as the temperature of the CPU).
ja: <application>MATE センサアプレット</application>を初めてパネルに追加すると、アプレットは監視可能なセンサを検索し、もし検出された場合は、適切な既定センサ (CPU の温度など) を表示します。

source: Most users will then want to customize the display to their liking, which can be done via the <menuchoice> <guimenuitem>Preferences</guimenuitem> </menuchoice> menu item (see <xref linkend="sensors-applet-preferences"/>).
ja: ほとんどのユーザは、好みに合わせて表示をカスタマイズしたいと思うかも知れません。これは、<menuchoice><guimenuitem>センサアプレットの設定</guimenuitem></menuchoice>メニューで行えます（<xref linkend="sensors-applet-preferences"/>を参照）。

source: Preferences
ja: 各種設定

source: To configure <application>MATE Sensors Applet</application>, right-click on the applet, then choose <menuchoice><guimenuitem>Preferences</guimenuitem></menuchoice> from the pop-up menu.
ja: <application>MATE センサアプレット</application>を設定するには、このアプレットを右クリックし、ポップアップメニューから<menuchoice><guimenuitem>設定</guimenuitem></menuchoice>を選択します。

source: The <menuchoice><guimenuitem>Preferences</guimenuitem></menuchoice> window contains the following tabbed sections:
ja: <menuchoice><guimenuitem>各種設定</guimenuitem></menuchoice>ウィンドウには、次のタブ付き項目があります。

source: General Options
ja: 全般の設定

source: <guilabel>Display sensors in panel as</guilabel>
ja: <guilabel>センサを次のようにパネルに表示します</guilabel>

source: This option selects whether to display sensors in the panel with either their label or icon and their value, or to have no identifier for each sensor and just display their values, or simply to display the icon for each sensor. A graph can also be displayed for each sensor, showing the progression of the sensor value over time.
ja: このオプションでは、センサをパネルにラベルまたはアイコンおよび値とともに表示するか、各センサの識別子なしで値のみを表示するか、または単純に各センサのアイコンを表示するかを選択します。また、センサごとにグラフを表示して、センサ値の推移を示すこともできます。

source: Default: icon with value.
ja: 既定: 値つきのアイコン

source: <guilabel>Preferred position of sensor values</guilabel>
ja: <guilabel>センサ値の表示位置</guilabel>

source: Sensors can be display with either their value beside their icon / label, or with the value shown below the icon / label.
ja: センサは、アイコン / ラベルの横に値を表示することも、アイコン / ラベルの下に値を表示することもできます。

source: Default: beside labels / icons.
ja: 既定: ラベル / アイコンの横

source: If there is not enough room in the panel to use the requested position, the best position to ensure all sensor elements are visible will be used instead.
ja: 要求した位置を使用しようとした場合、もしパネル上に十分な空きがないときは、すべてのセンサ要素が見えるようにする目的で、最適な位置が代わりに使用されます。

source: <guilabel>Graph size (pixels)</guilabel>
ja: <guilabel>グラフのサイズ (単位: ピクセル)</guilabel>

source: When displaying sensors as graphs, the size of the graph sets either the width of the graph (when displayed on either the top or bottom panel) or the height of the graph (when displayed on the left or right panel).
ja: センサをグラフとして表示する場合、グラフのサイズは、グラフの幅(上部または下部のパネルに表示される場合)またはグラフの高さ(左または右のパネルに表示される場合)のいずれかを設定します。

source: Default: 42 pixels.
ja: 既定: 42 ピクセル

source: <guilabel>Temperature scale</guilabel>
ja: <guilabel>温度のスケール</guilabel>

source: Which scale to use for temperature sensors (Kelvin, Fahrenheit or Celsius are supported).
ja: 温度センサに使用する単位 (ケルビン、華氏、または摂氏がサポートされます)。

source: Default: Celsius.
ja: 既定: 摂氏

source: <guilabel>Update interval</guilabel>
ja: <guilabel>更新間隔</guilabel>

source: How often to update the values of each sensor shown within the panel.
ja: パネル内に表示される各センサの値を更新する頻度です。

source: Default: 2 seconds.
ja: 既定: 2 秒

source: <guilabel>Display notifications</guilabel>
ja: <guilabel>通知を表示する</guilabel>

source: If enabled, MATE Sensors Applet will display notifications to the user when alarm conditions occur.
ja: 有効にすると、警告状態が発生したとき、MATE センサアプレットはユーザに通知を表示します。

source: Default: Enabled.
ja: 既定: 有効

source: Alarms for individual sensors must also be enabled.
ja: 個々のセンサの警告も有効にする必要があります。

source: Sensors
ja: センサ

source: A fixed ID to identify the sensor within its interface.
ja: インタフェース内のセンサを識別するための固定ID。

source: A user selectable icon to identify the sensor within the panel.
ja: パネル内のセンサを識別するための、ユーザが選択可能なアイコン。

source: A user editable label to identify the sensor within the panel.
ja: パネル内のセンサを識別するための、ユーザが編集可能なラベル。

source: A check-box to allow the user to enable / disable monitoring and display of the sensor within the panel.
ja: パネル内のセンサ

source: The Sensors tab within the preferences window provides the options for configuring each individual sensor. Each sensor is listed under its specific interface, along with: <_:itemizedlist-1/> The <guibutton>Properties</guibutton> button allows a specific sensor to be more finely configured, providing a separate window box for this purpose. (see <xref linkend="sensors-applet-sensor-config-dialog"/>)
ja: 各種設定ウィンドウの「センサタブには、個々のセンサを設定するためのオプションが表示されます。各センサは、<_:itemizedlist-1/>の項目とともに特定のインタフェースの下に表示されます。<guibutton>プロパティ</guibutton>ボタンを使用すると、特定のセンサをより細かく設定でき、そのための個別のウィンドウボックスが提供されます (<xref linkend="sensors-applet-sensor-config-dialog"/>を参照)。

source: Sensor Properties
ja: センサのプロパティ

source: Each sensor can be configured with a number of options, including the possibility to scale the sensor value, and to execute an alarm if a certain low or high value is reached. The sensor icon can also be selected if required. The high and low values are used to scale the graph display, as well as set the color for the thermometer displayed within the icons of temperature sensors.
ja: 各センサには、センサ値を設定できます。たとえば、センサ値をスケーリングしたり、特定の低い値または高い値に達した場合にアラームを実行したりできます。必要に応じてセンサのアイコンを選択することもできます。高い値と低い値を使用してグラフ表示をスケーリングしたり、温度センサのアイコン内に表示される温度計の色を設定したりできます。

source: The sensor value can be scaled in a linear fashion by allowing the user to specify a multiplier and offset for each sensor. As each sensor value is read, it is first multiplied by the 'multiplier' and summed with the 'offset' to produce the final value.
ja: センサ値は、ユーザが各センサの乗数とオフセット値を指定できるようにすることで、直線的にスケーリングできます。各センサ値が読み取られると、最初に「乗数」で乗算され、「オフセット値」と合計されて最終値が生成されます。

source: <guilabel>Sensor value multiplier</guilabel>
ja: <guilabel>センサ値の倍率</guilabel>

source: This option allows the user to specify the multiplier of the sensor value.
ja: このオプションを使用すると、センサ値の乗数を指定できます。

source: Default: 1.0
ja: 既定値: 1.0

source: <guilabel>Sensor value offset</guilabel>
ja: <guilabel>センサ値のオフセット</guilabel>

source: This option allows the user to specify the offset for the sensor value.
ja: このオプションを使用すると、センサ値のオフセットを指定できます。

source: Default: 0.0
ja: 既定値: 0.0

source: <guilabel>Sensor low value</guilabel>
ja: <guilabel>センサの最小値</guilabel>

source: The value at which to trigger an alarm if the sensor drops below this value. This value is also used to scale the display of the graph and temperature icons.
ja: センサがこの値を下回った場合に警告を発動する値です。この値は、グラフおよび温度アイコンの表示をスケールするためにも使用されます。

source: Default: dependent on sensor type
ja: 既定: センサの種類に依存。

source: <guilabel>Sensor high value</guilabel>
ja: <guilabel>センサの最大値</guilabel>

source: The value at which to trigger an alarm if the sensor rises above this value. This value is also used to scale the display of the graph and temperature icons.
ja: センサがこの値を上回った場合に警告を発動する値です。この値は、グラフおよび温度アイコンの表示をスケールするためにも使用されます。

source: <guilabel>Enable alarm</guilabel>
ja: <guilabel>アラームを有効にする</guilabel>

source: This option allows the user to enable alarm monitoring for this sensor. When the sensor value rises above, or drops below it's high or low values, the alarm condition will occur. This will display a notification to the user (if enabled), and execute the appropriate Alarm Command every Alarm repeat interval seconds.
ja: このオプションを使用すると、ユーザはこのセンサのアラーム監視を有効にできます。センサ値が高い値または低い値を上回ったり下回ったりした場合、アラーム状況が発生します。これによって、(有効な場合)ユーザへ通知が表示され、適切なアラームコマンドがアラームの間隔秒毎に実行されます。

source: Default: disabled
ja: 既定: 無効

source: Alarms will only execute for active sensors
ja: アラームはアクティブなセンサに対してのみ実行されます。

source: <guilabel>Alarm repeat interval (secs)</guilabel>
ja: <guilabel>アラームの繰り返し間隔 (秒)</guilabel>

source: How often to execute the alarm command while the alarm condition is met. A value of 0 specifies to execute the alarm once only when the alarm condition occurs.
ja: アラーム発報の状況となっている間に alarm コマンドを実行する頻度。値 0 は、アラーム状況が出現した場合、アラームを１回だけ実行することを指定します。

source: Default: 0 seconds
ja: 既定: 0 秒

source: If notifications are also enabled, a notification will be displayed each time the alarm is executed as well to notify the user that the alarm condition has occurred.
ja: 通知も有効になっている場合は、アラーム状況が発生したことをユーザに通知するだけでなく、アラームが実行されるたびにも通知が表示されます。

source: <guilabel>High alarm command</guilabel>
ja: <guilabel>最大値のコマンド</guilabel>

source: The command to be executed at each repeat interval when the sensor value is equal to or above the upper limit.
ja: センサ値が最大値以上の場合に、繰り返し間隔ごとに実行されるコマンドです。

source: Default: none
ja: 既定: なし

source: <guilabel>Low alarm command</guilabel>
ja: <guilabel>最小値のコマンド</guilabel>

source: The command to be executed at each repeat interval when the sensor value is equal to or below the lower limit.
ja: センサ値が最小値以下の場合に、繰り返し間隔ごとに実行されるコマンドです。

source: <guilabel>Play a sound when the alarm occurs</guilabel>
ja: <guilabel>アラーム発生時に音を鳴らす</guilabel>

source: You can play a sound when the alarm occurs by using the command <command>esdplay</command> which should be available as part of the standard MATE installation. (Note: If this does not work, you could also try <command>aplay</command> which is the default ALSA sound player). <_:screen-1/>
ja: アラームが発生したときに音を鳴らすには、標準の MATE インストールの一部として使用可能な <command>esdplay</command> コマンドを使うことができます (注意: もしこれが動作しない場合は、既定の ALSA サウンドプレーヤーである <command>aplay</command> を試すこともできます)。<_:screen-1/>

source: <guilabel>Pop-up a window to notify that the alarm has occurred</guilabel>
ja: <guilabel>アラーム発生通知のウィンドウをポップアップ表示する</guilabel>

source: The program <command>zenity</command> can be used to create dialog boxes to be displayed on the users current display, and can thus be used to create pop-up style notifications that the alarm has occurred. <_:screen-1/> For more information regarding Zenity please consult the Zenity <ulink type="help" url="help:zenity">documentation</ulink>.
ja: プログラム <command>Zenity</command> を使用して、ユーザの現在のディスプレイに表示されるダイアログボックスを作成できます。これで、アラームが発生したことを示すポップアップ形式の通知を作成して利用することができます。<_:screen-1/> Zenity の詳細については、Zenity に関する<ulink type="help" url="help:zenity">文書</ulink>を参照してください。

source: <guilabel> Combine multiple commands into one alarm command </guilabel>
ja: <guilabel>複数のコマンドを１個のアラーム・コマンドにまとめる</guilabel>

source: Multiple commands can be executed one after the other using the "&amp;&amp;" construct to separate them. To play a sound and pop-up a dialog via Zenity the following command can be used: <_:screen-1/>
ja: 「&amp;&amp;」を使用すると複数のコマンドを１つずつ交互に実行することができます。Zenity でサウンドを再生してダイアログをポップアップするには、次のコマンドを使用できます。<_:screen-1/>

source: <guilabel>Sensor icon</guilabel>
ja: <guilabel>センサアイコン</guilabel>

source: Provides a list of available icons to allow the user to select one to represent this sensor.
ja: 使用可能なアイコン一覧が表示されるので、この中からセンサを表すアイコンを選択します。

source: <guilabel>Graph color</guilabel>
ja: <guilabel>グラフの色</guilabel>

source: The color to use to display the graph for the sensor.
ja: センサのグラフ表示に使用する色です。

source: To accurately display graphs both the high and low values for the sensor need to be set correctly.
ja: グラフを正確に表示するには、センサの高大値と低小値の両方を正しく設定する必要があります。

source: About MATE Sensors Applet
ja: MATE センサアプレットについて

source: The origin sensor applet was written by Alex Murray (<email>murray.alex@gmail.com</email>). <application>MATE Sensors Applet</application> is further develop by MATE Dev team. To find more information about <application>MATE Sensors Applet</application>, please visit the <ulink url="https://github.com/mate-desktop/mate-sensors-applet/" type="http">MATE Sensors Applet Project Homepage</ulink>.
ja: センサアプレット初版は Alex Murray (<email>murray.alex@gmail.com</email>) によって作成されました。<application>MATE センサアプレット</application>は MATE 開発チームによってさらに開発されています。<application>MATE センサアプレット</application>の詳細については、<ulink url="https://github.com/mate-desktop/mate-sensors-applet/" type="http">MATE センサアプレット・プロジェクトのホームページ</ulink>をご覧ください。

source: To report a bug or make a suggestion regarding MATE Sensors Applet or this manual, follow the directions at the <ulink url="https://github.com/mate-desktop/mate-sensors-applet/" type="http">project homepage</ulink>.
ja: MATE センサアプレットやこのマニュアルに関する不具合や提案を報告するには、<ulink url="https://github.com/mate-desktop/mate-sensors-applet/" type="http">プロジェクト・ホームページ</ulink>の方法に従ってください。

source: This program is distributed under the terms of the GNU General Public license as published by the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or (at your option) any later version. A copy of this license can be found at this <ulink type="https" url="https://www.gnu.org/licenses/old-licenses/gpl-2.0.txt">link</ulink>, or in the file COPYING included with the source code of this program.
ja: このプログラムは、フリーソフトウェア財団によって公表された GNU 一般公衆ライセンス第２版または（任意で）それ以降の版の条項に従って配布されています。このライセンスの写しは、この<ulink type="https" url="https://www.gnu.org/licenses/old-licenses/gpl-2.0.txt">リンク先</ulink>、またはこのプログラムのソースコードに含まれている COPYING ファイルにあります。

source: link
ja: リンク

source: Permission is granted to copy, distribute and/or modify this document under the terms of the GNU Free Documentation License (GFDL), Version 1.1 or any later version published by the Free Software Foundation with no Invariant Sections, no Front-Cover Texts, and no Back-Cover Texts. You can find a copy of the GFDL at this <_:ulink-1/> or in the file COPYING-DOCS distributed with this manual.
ja: この文書をフリーソフトウェア財団発行の GNU 自由文書ライセンス（第 1.1 版かそれ以降から１つを選択）が定める条件の下で複製、頒布、あるいは改変することを許可します。変更不可部分、表カバーテキスト、裏カバーテキストは存在しません。このライセンスの複製物は<_:ulink-1/>、またはこの文書と共に配布されている COPYING-DOCS というファイルに中に記載されています。

source: This manual is part of a collection of MATE manuals distributed under the GFDL. If you want to distribute this manual separately from the collection, you can do so by adding a copy of the license to the manual, as described in section 6 of the license.
ja: 本文書は GFDL の下で配布されているその他の MATE マニュアル集の一部です。これらのマニュアルとは別に本文書を別個に配布する場合は、GFDL の第6節で説明しているように、そのマニュアル集に対してライセンスの複製を添付してください。

source: Many of the names used by companies to distinguish their products and services are claimed as trademarks. Where those names appear in any MATE documentation, and the members of the MATE Documentation Project are made aware of those trademarks, then the names are in capital letters or initial capital letters.
ja: 企業が自らの製品とサービスを区別する目的で使用する名称の多くは、登録商標であると主張しています。こうした名称が MATE の文書の中に記載されていて、この登録商標が MATE 文書化プロジェクトのメンバーによって了解されている箇所については、名称を大文字または頭文字を大文字で表示しています。

source: DOCUMENT AND MODIFIED VERSIONS OF THE DOCUMENT ARE PROVIDED UNDER THE TERMS OF THE GNU FREE DOCUMENTATION LICENSE WITH THE FURTHER UNDERSTANDING THAT: <_:orderedlist-1/>
ja: この文書およびその修正版は、以下の点をさらに了解しているという前提で、GNU 自由文書ライセンス の条件の下で配布されています：<_:orderedlist-1/>
